изменяемые (множества, списки, словари);
неизменяемые (кортежи, строки, числа);
упорядоченные (списки, строки, кортежи, словари);
неупорядоченные (множества).

### Изменяемыми называют те объекты, значения которых можно поменять после их создания. В их числе список, словарь или множества.
### Числовым типом данных, используемым в Python, являются числа целые, с плавающей запятой и комплексные.
### В логическом типе данных есть лишь два значения – True и False.
### В строковом типе данных хранятся текстовые сведения или последовательность байтов.
### Списки в Python представляют собой упорядоченную систему элементов, которые могут относиться к разным типам данных.
### Кортежи в Python являются такими же списками, но с одним лишь отличием – менять их нельзя.
### Словарями называют неупорядоченный перечень пар в формате ключ-значение.
### Множество представляет собой комплекс уникальных и неупорядоченных элементов, которые относятся к неизменяемому типу.

----
Множества
Множества относятся к неупорядоченной уникализированной последовательности. В процессе объявления множества используют элементы через запятую внутри фигурных скобок:

a = {5,2,3,1,4}

---
К строкам, как и к спискам, а также картежам, можно применять оператор []. Обратите внимание, что строки в языке Python являются неизменяемой последовательностью. Это значит, что все функции и методы могут только формировать новую строку.

---
- У каждого объекта в Python свой уникальный тип данных (int, string, list и прочие), и генерируются они конструкторами соответствующих классов.

- Переменные в языке Python являются названиями для области хранения данных вычислительной машины. Каждая переменная в коде имеет личный тип данных, по которому можно понять, какие значения могут находиться в этой переменной и сколько памяти ей необходимо.

- К неизменяемым объектам относятся те, состояние и содержимое которых нельзя менять. Если попытаться изменить значение такого объекта, создастся новый объект с необходимым значение и с таким же названием. Неизменные объекты включают в себя число, строку, кортеж.